
Контейнер содержит следующие утилиты:

*  [`pdftk`](https://www.pdflabs.com/tools/pdftk-the-pdf-toolkit) -утилита для работы с документами PDF.

*  [`imagemagick`](https://www.imagemagick.org/) - набор утилит для работы с изображениями различных [форматов](https://www.imagemagick.org/script/formats.php), таких как PNG, JPEG, GIF, HEIC, TIFF, [DPX](https://www.imagemagick.org/script/motion-picture.php), [EXR](https://www.imagemagick.org/script/high-dynamic-range.php), WebP, Postscript, PDF, и SVG.

*  [`libreoffice6.2`](https://help.libreoffice.org/Common/Starting_the_Software_With_Parameters/ru) - кроссплатформенный, свободно распространяемый офисный пакет с открытым исходным кодом для использования в режиме --headless

*  [`gosh`](https://github.com/mkouhei/gosh) - "interactive shell" для Golang

*  [`gorun`](https://github.com/erning/gorun) - позволяет запускать код на языке Golang как "shell script"

*  [`elvish`](https://github.com/elves/elvish) - кроссплатформенная интерактивная оболочка [elv.sh](https://elv.sh)


## Сборка

```sh
docker build -t tarasov/convert .
```

 
## Запуск
*Linux*
```sh
docker run --rm -it --name "convert" -v "${PWD}":/files tarasov/convert
```
*Windows*
```sh
docker run --rm -it --name "convert" -v "C:/User/Documents":/files tarasov/convert
```

## Описание

  
**all-to-pdf** - Пока не реализовано

**any-to-pdf** - Пока не реализовано


**csv-to-xlsx** - Преобразует все файлы csv в xlsx в текущем каталоге. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.csv"

  

**doc-to-pdf** - Преобразует все файлы doc в pdf в текущем каталоге. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.doc".

  

**doc-to-docx** - Преобразует все файлы doc в docx в текущем каталоге. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.doc"

  

**docx-to-doc** - Преобразует все файлы docx в doc в текущем каталоге. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.docx"

  

**docx-to-landscape** - Преобразует все файлы docx в текущем каталоге в альбомный режим. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.docx". Вторым параметром может быть путь к каталогу сфайлами.

  

**docx-to-pdf** - Преобразует все файлы docx в pdf в текущем каталоге. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.docx". Вторым параметром может быть задано значение landscape (по умолчанию) или portrait для соответствующей ориентации страниц

  

**docx-to-portrait** - Преобразует все файлы docx в текущем каталоге в портретный режим. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.docx". Вторым параметром может быть путь к каталогу сфайлами.

  

**extract-here** (синоним extract-to-top) - Перемещает все файлы из подкаталогов в текущий каталог. Первым параметром при вызове может быть указан фильтр, например: extract-here "*.pdf" перемащает все файлы PDF из подкаталогов в текущий каталог

  

**ext-to-lower** - Переименовывает все файлы в текущем каталоге приводя расширения всех файлов к нижнему регистру.

  

**jpeg-rotate** - Поворачивает все файлы jpeg в текущем каталоге на заданный угол (по умолчанию 90 градусов вправо). Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.jpeg". Вторым параметром может быть задано значение угла поворота (по умолчанию 90). Третьим параметром может быть задано разрешение изображения DENSITY (по умолчанию 200). Четвертым параметром может быть задано качество изображения QUALITY (по умолчанию 90)

  

**jpeg-to-jpg** - Преобразует все файлы jpeg в jpg в текущем каталоге. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.jpeg"

  

**jpeg-to-pdf** - Преобразует все файлы jpeg в pdf в текущем каталоге. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.jpeg"

  

**jpeg-to-png** - Преобразует все файлы jpeg в png в текущем каталоге. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.jpeg"

  

**jpg-rotate** - Поворачивает все файлы jpg в текущем каталоге на заданный угол (по умолчанию 90 градусов вправо). Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.jpg". Вторым параметром может быть задано значение угла поворота (по умолчанию 90). Третьим параметром может быть задано разрешение изображения DENSITY (по умолчанию 200). Четвертым параметром может быть задано качество изображения QUALITY (по умолчанию 90)

  

**jpg-to-jpeg** - Преобразует все файлы jpg в jpeg в текущем каталоге. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.jpg"

  

**jpg-to-pdf** - Преобразует все файлы jpg в pdf в текущем каталоге. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.jpg"

  

**jpg-to-png** - Преобразует все файлы jpg в png в текущем каталоге. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.jpg"

  

**pdf-imaged** - Преобразует все файлы pdf в текущем каталоге в pdf файлы состоящие из изображений. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.pdf". Вторым параметром может быть задано разрешение изображения DENSITY (по умолчанию 200). Третьим параметром может быть задано качество изображения QUALITY (по умолчанию 90)

  

**pdf-lastpage** - Разделяет pdf файл на два файла. В первом содержатся все страницы без последней, а во втором пследняя страница документа. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.pdf".

  

**pdf-merge** - Объединяет все файлы pdf в текущем каталоге в один pdf файл. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.pdf". Вторым параметром может быть задано имя выходного pdf файла (по умолчанию имя файла будет равно имени каталога).

  

**pdf-pages** - Получает и выводид на экран количество страниц всех файлов pdf в текущем каталоге. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов). По умолчанию маска равна "*.pdf".

  

**pdf-rotate** - Поворачивает все файлы pdf в текущем каталоге на заданный угол (по умолчанию 90 градусов вправо). Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.pdf". Вторым параметром может быть задано значение угла поворота (по умолчанию 90). Третьим параметром может быть задано разрешение изображения DENSITY (по умолчанию 200). Четвертым параметром может быть задано качество изображения QUALITY (по умолчанию 90)

  

**pdf-split** - Разбивает все файлы pdf в текущем каталоге на страницы, сохраняя каждую страницу как отдельный pdf файл. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.pdf".

  

**pdf-to-jpeg** - Преобразует все файлы pdf в jpeg в текущем каталоге. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.pdf". Вторым параметром может быть задано разрешение изображения DENSITY (по умолчанию 200). Третьим параметром может быть задано качество изображения QUALITY (по умолчанию 90)

  

**pdf-to-jpg** - Преобразует все файлы pdf в jpg в текущем каталоге. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.pdf". Вторым параметром может быть задано разрешение изображения DENSITY (по умолчанию 200). Третьим параметром может быть задано качество изображения QUALITY (по умолчанию 90)

  

**pdf-to-png** - Преобразует все файлы pdf в png в текущем каталоге. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.pdf". Вторым параметром может быть задано разрешение изображения DENSITY (по умолчанию 200). Третьим параметром может быть задано качество изображения QUALITY (по умолчанию 90)

  

**png-rotate** - Поворачивает все файлы png в текущем каталоге на заданный угол (по умолчанию 90 градусов вправо). Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.png". Вторым параметром может быть задано значение угла поворота (по умолчанию 90). Третьим параметром может быть задано разрешение изображения DENSITY (по умолчанию 200). Четвертым параметром может быть задано качество изображения QUALITY (по умолчанию 90)

  

**png-to-jpeg** - Преобразует все файлы png в jpeg в текущем каталоге. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.png"

  

**png-to-jpg** - Преобразует все файлы png в jpg в текущем каталоге. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.png"

  

**png-to-pdf** - Преобразует все файлы png в pdf в текущем каталоге. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.png"

  

**xls-to-pdf** - Преобразует все файлы xls в pdf в текущем каталоге. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.xls".

  

**xls-to-xlsx** - Преобразует все файлы xls в xlsx в текущем каталоге. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.xls"

  

**xlsx-to-jpeg** - Преобразует все файлы xlsx в jpeg в текущем каталоге. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.xlsx". Вторым параметром может быть задано значение landscape (по умолчанию) или portrait для соответствующей ориентации страниц. Третьим параметром может быть задано разрешение изображения DENSITY (по умолчанию 200). Четвертым параметром может быть задано качество изображения QUALITY (по умолчанию 90)

  

**xlsx-to-jpg** - Преобразует все файлы xlsx в jpg в текущем каталоге. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.xlsx". Вторым параметром может быть задано значение landscape (по умолчанию) или portrait для соответствующей ориентации страниц. Третьим параметром может быть задано разрешение изображения DENSITY (по умолчанию 200). Четвертым параметром может быть задано качество изображения QUALITY (по умолчанию 90)

  

**xlsx-to-landscape** - Преобразует все файлы xlsx в текущем каталоге в альбомный режим. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.xlsx". Вторым параметром может быть путь к каталогу сфайлами.

  

**xlsx-to-pdf** - Преобразует все файлы xlsx в pdf в текущем каталоге. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.xlsx". Вторым параметром может быть задано значение landscape (по умолчанию) или portrait для соответствующей ориентации страниц

  

**xlsx-to-png** - Преобразует все файлы xlsx в png в текущем каталоге. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.xlsx". Вторым параметром может быть задано значение landscape (по умолчанию) или portrait для соответствующей ориентации страниц. Третьим параметром может быть задано разрешение изображения DENSITY (по умолчанию 200). Четвертым параметром может быть задано качество изображения QUALITY (по умолчанию 90)

  

**xlsx-to-portrait** - Преобразует все файлы xlsx в текущем каталоге в портретный режим. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.xlsx". Вторым параметром может быть путь к каталогу сфайлами.

  

**xlsx-to-xls** - Преобразует все файлы xlsx в xls в текущем каталоге. Первым параметром может быть задана маска поиска файлов в текущем каталоге (без подкаталогов) для преобразования. По умолчанию маска равна "*.xlsx"

  

## Для чего этот образ?

Образ был создан для выполнения массовых операций по преобразованию документов между форматами и подготовки офисных документов форматов docx/xlsx к печати (установка портретного/альбомного режимов, установка параметров печати, преобразование в PDF), а так же обработки сканированных документов (фильтрация, поворот на 90 градусов и т.п.).
Упаковка всех необходимых утилит в Docker контейнер решает задачу установки и совместимости версий у разных пользователей и на разных ОС, а написание простых команд, таких как **xlsx-to-*** и других, упрощает использование всех установленных утилит людьми, которые только поверхностно знакомы с bash или с Linux вообще.